### 2020-12-27 choosing-of-components-devices.tex
Adding on information about temperature sensors and 1-Wire bus in a technical room (a heat water tank).

Na obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} je nákres otopné soustavy včetně jednotlivých zařízení pro ovládání této soustavy. Nyní popíši jednotlivá vybraná či navržená zařízení z~nákresu.

@@

\section{\acrshort{dps} se vstupy/výstupu pro Raspberry Pi}

@@

>>>>

Na obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} je nákres otopné soustavy včetně jednotlivých zařízení pro ovládání této soustavy. Vzhledem k teoretické části, kdy popisuji princip zónové regulace vytápění, tak v samotné realizaci je pouze regulace vytápění na základě prostorové teploty z lokálních termostatů umístěných na chodbách. Nastíním vývoj realizace nástěnných snímačů prostorové teploty a software pro zónovou regulaci. Nyní popíši jednotlivá vybraná či navržená zařízení z~nákresu.

@@

\section{\acrshort{dps} se vstupy/výstupu pro Raspberry Pi}
\label{sec:dps-se-vstupy-vystupy-pro-raspberry-pi}

@@

\subsubsection{Realizace 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody}
Na obrázku \ref{fig:dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody} je realizovaná DPS pro teplotní senzory u zásobníku otopné vody. Princip zapojení včetně ochrana na napájecí i datové části je popsán v části \ref{sec:dps-se-vstupy-vystupy-pro-raspberry-pi} (datová část 1-Wire sběrnice). Na obrázku \ref{fig:instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody} je vidět horní část DPS vložená do instalační krabice. Celkově je zde k dispozici 6 pozic pro upevnění přes svorkovnice teplotní senzory. V současnosti jsou zde napojeny pouze 3 teplotní senzory (pro snímání teplot z horní, střední a spodní části zásobníku otopné vody). Na obrázku \ref{fig:ds18b20-ochrana} je teplotní senzor DS18B20 v pouzdře TO-92 připevněn na UTP kabel a zataven plastovou hmotou na níž je následně nanesena smršťovací ochranná bužírka. Na obrázku \ref{fig:zasobnik-otopné-vody} jsou vyznačená místa s umístěním teplotních senzorů.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody.png}
    \caption{Realizovaná DPS pro teplotní senzory 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody.}
    \label{fig:dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody.png}
    \caption{Horní části DPS vložená do instalační krabice.}
    \label{fig:instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/ds18b20-ochrana.png}
    \caption{Teplotní senzor DS18B20 v ochranném pouzdře.}
    \label{fig:ds18b20-ochrana}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/zasobnik-otopné-vody.png}
    \caption[Zásobník otopné vody.]{Zásobník otopné vody. Červené kroužky označují místa teplotních senzorů.}
    \label{fig:zasobnik-otopné-vody}
\end{figure}
